譯製
撥雪尋春
本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用
まるで御伽の話
就像一篇童話故事
終わり迎えた証
終於講述到了結局
翻譯
平原
火樹銀花
校對
長過ぎる旅路から
然而旅途過於漫長
繁化
一星
軸效
混亂怪魔
沅芷澧蘭
切り出した一節
只能節選這一小節
それはかつてこの地に
邪惡曾經籠罩大地
壓製
田姆斯邦德
yuygfgg
美工
知世
影を落とした悪を
我與勇者齊心協力
討ち取りし勇者との
誅奸除邪所向披靡
短い旅の記憶
留下這份短暫回憶
物語は終わり
故事終於落下帷幕
勇者は眠りにつく
勇者自此陷入長眠
穏やかな日常を
要為這一片土地
この地に残して
留住寧靜與祥和
時の流れは無情に
然而歲月無情之極
人を忘れさせる
偏偏教人忘卻往昔
そこに生きた軌跡も
就連我們的過往
錆び付いていく
也開始染上鏽跡
それでも君の
物是人非又如何
言葉も願いも勇気も
你的話語、希冀與勇氣
今も確かに私の中で生きている
如今依然扎根在我心底
同じ途を選んだ
走上同樣的道路
それだけだったはずなのに
這本該是我的宿命
いつの間にかどうして
可不知從何時起
頬を伝う涙の理由をもっと知りたいんだ
我開始好奇自己為何會落淚
今更だって共に歩んだ旅路を辿れば
如今踏上共同走過的旅途
そこに君は居なくとも
即便那裡沒有你
きっと見つけられる
我也能找到答案
真正的勇者
勇者欣梅爾死後29年
北方諸國
修維亞山脈
勇者欣梅爾死後29年
北方諸國
修維亞山脈
勇者欣梅爾死後29年
北方諸國
修維亞山脈
勇者欣梅爾死後29年
北方諸國
修維亞山脈
フリーレン様が寝てしまいそうです
芙莉蓮老師就要睡著了
寝てしまいました
睡著了
仕方ない
沒辦法
俺が背負うよ
我來背她吧
けど　シュタルク様
可是修塔爾克先生
斧が
斧頭
けどほら　手は空いてるし
妳看 我的手空著
私が背負います
我來背吧
何で
為什麼
何でもです
不為什麼
結局
到頭來
王様は銅貨10枚しかくれなかったな
國王只給了十個銅板
ケチだよね
真小氣
無理もありませんよ
這也難怪
今まで多くの勇者が旅立ち
畢竟眾多勇者踏上旅途
魔王の討伐に失敗してきたのですから
卻無一人成功討伐魔王
まぁ　地道に討伐依頼をこなして
好好做討伐委託賺取路費
路銀を稼ぐのもいいじゃないか
這樣難道不好嗎
冒険らしい
這才像是冒險
そうですね
是啊
その剣　勇者の剣だ
那是勇者之劍
レプリカですよ
是複製品
昔　村に来た行商人を
以前有個來村裡的旅行商人
魔物から助けた時に
我從魔物手裡救了他
お礼でもらったものだ
這是他送我的禮物
未来の勇者にってね
說要送給未來的勇者
子供だましみたいなもんだ
跟哄小孩一樣
それが勇者になったきっかけ?
這就是你成為勇者的契機?
いいや
不是
村の孤児院にハイターって
村裡的孤兒院有個海塔
ムカつくヤツがいてね
這傢伙讓人很不爽
偽物の剣しか持っていないから
說我的劍是冒牌貨
偽物の勇者にしかなれないと僕に言ったんだ
所以我只能當冒牌勇者
じゃあ　本物になってやろうじゃないか
那我偏要成為真正的勇者
そう思ったんだ
我就這麼想了
僕はいつか本物の勇者の剣を手に入れて
我遲早會拿到真正的勇者之劍
魔王を打ち倒す
然後打到魔王
しかし　時の流れは残酷だな
不過歲月真是無情
あんなことを言っていたハイターは
當年說出那番話的海塔
今や酒ばかり飲んでいる偽物の僧侶だ
如今變成冒牌酒鬼僧侶了
本物ですよ
我是正牌僧侶
夢か
是夢啊
フリーレン様
芙莉蓮老師
ようやく目を覚ましましたね
您終於醒了
この光景　既視感がある
似曾相識的光景
まだ夢の中だね
我肯定還在夢裡
だといいんだけどな
真是那樣就好了
山の天気を甘く見過ぎた
太小看山裡的天氣了
このまま北に進んで
繼續向北前進
目的地の集落がある
就能找到要去的村子
分かりました
我知道了
フリーレン様
芙莉蓮老師
自力で歩けますか
您能自己走嗎
無理
不行
そうですか
這樣啊
いい匂い
好香啊
もう
真是的
さすがに運びっぱなしで疲れただろ
妳背這麼久肯定累了吧
フェルン　代わるぜ
費倫 換我來
えっち
下流
何でだよ
為什麼啊
吹雪もだいぶ落ち着いてきたね
暴風雪也差不多停了
凍え死ぬかと思った
還以為會被凍死
本当にこんな山奥に集落があるんだな
深山裡真的有村子啊
お待ちしておりました
恭候您多時了
フリーレン様
芙莉蓮大人
君が今の里長?
妳是現在的村長嗎
若いね
好年輕啊
はい
是的
49代目です
我是第49代
世襲なもので
是世襲的
ようこそ　剣の里へ
歡迎來到劍之村
里の外に壊れた小屋があったね
村外有一座壞掉的小屋
昔使われていた狩猟小屋ですね
是以前用過的狩獵小屋吧
山の主の仕業です
是山主毀掉的
主?
山主?
この山にそんなのいたっけ?
山裡還有那種東西嗎
ここが剣の里か
這裡就是劍之村嗎
知っているのですか
您知道這裡嗎
シュタルク様
修塔爾克先生
勇者の剣を守っていた里だ
是守護勇者之劍的村子
この里の近くの聖域には
村子附近的聖域裡
女神様が授けたとされる勇者の剣が刺さっていたんだ
據說插著一把女神授予的勇者之劍
その剣は歴史上のどんな英雄たちが引き抜こうとしても
每一位青史留名的英雄都試圖拔劍
微動だにしなかった
但劍身紋絲不動
80年前まではな
直到80年前
確か言い伝えがあって
我記得有個傳說
勇者の剣を引き抜けるのは
能拔出勇者之劍的人
この世界を滅ぼす大いなる災いを撃ち払う勇者のみ
唯有拯救世界於滅頂之災的勇者
それだ
就是這個
その剣を引き抜いたのが
拔出那把劍的人
ヒンメル様なのですね
就是欣梅爾大人吧
そうだぜ
沒錯
結構有名な話のはずだけど
這個故事應該非常有名
聞いたことないのかよ
妳沒有聽過嗎
いえ
沒有
ハイター様からは何も
海塔大人沒提過
こちらです
就是這裡
あったかい
好暖和
しかし困りますよ
您這樣就不對了
フリーレン様
芙莉蓮大人
半世紀後にまた来てもらう約束だったのに
明明約好了過半個世紀就來
温厚な私でも
我這麼好的脾氣
さすがにブチギレですよ
也會忍不住生氣的
というのが　先々代のおばあ様の遺言です
這是上上代村長 我奶奶的遺言
私は80年後でも大丈夫だと言ったんだけどね
我當時說80年後再來也沒有關係
勇者の剣を代々守ってきたこの里の連中なら
村民們能代代守護勇者之劍
自衛くらい余裕でできるでしょ
自衛應該不成問題吧
確かにそうですけれども
話是這麼說
ちゃんとお役目を果たしてもらわないと
但您也要好好履行職責
お役目って何ですか
請問是什麼職責
魔物退治だよ
消滅魔物
この里の周辺には定期的に魔物が湧くから
魔物會定期出沒在村子附近
特に最近は山の主が暴れて
尤其是最近山主作亂
大変だったんですから
把我們折騰得夠多了
じゃあ　明日にでも始めようか
那明天就動手吧
面倒ごとは早い方がいい
麻煩事還是盡快解決吧
里が近いってのに魔物だらけだな
村子附近居然有這麼多魔物
こんな状況なのに
情況這麼嚴重
どうして他の冒険者に討伐依頼を出さなかったのですか
為什麼不委託其他冒險者來討伐呢
出したいのはやまやまだったのですが
想委託的事情太多了
ヒンメルは英雄だからね
因為欣梅爾是英雄
しかし　本当に魔物が多いな
不過魔物可真多啊
あの洞窟の前に集まっているな
都集結在山洞前面
フリーレン
芙莉蓮
これって…
這是…
主です
是山主
なるほど
原來如此
私が知らないわけだ
難怪我不認識
新顔だね
是新面孔啊
たった80年で主面か
才80年就當山大王嗎
シュタルク
修塔爾克
まだ動けるでしょ
你還能動吧
人使い荒過ぎるだろ
妳也太會使喚人了
上出来だ
做得很好
これでお役目は終わりだね
這樣就算完成職責了
フリーレン
芙莉蓮
こいつはどういうことだ
這是怎麼回事
あれは勇者の剣だ
那是勇者之劍
魔物が集まっていたのはこいつのせいだよ
魔物就是被它吸引過來的
聖域は強力な結界で入れないのに
雖然被聖域的強大結界阻擋在外
魔物はそれを破壊する衝動を抑えられない
但魔物還是忍不住想要破壞結界
よっぽど勇者の剣が怖いんだろうね
看來牠們很怕勇者之劍
そういうことじゃなくて
我想問的不是這個
そうだね
是啊
ヒンメルはこの剣を抜けなかったんだ
欣梅爾當年沒能拔出這把劍
今回の勇者も本物ではありませんでしたか
這次來的勇者也是冒牌貨嗎
ヒンメル
欣梅爾
いいじゃないか　偽物の勇者で
冒牌勇者不也挺好嗎
僕は魔王を倒して
我會打倒魔王
世界の平和を取り戻す
讓世界重歸和平
そうすれば
這樣一來
偽物だろうが本物だろうが関係ない
是真是假就無所謂了
そしてヒンメルは成し遂げたんだ
後來欣梅爾做到了
あんな剣がなくたって世界を救ってみせた
他不靠那把劍也能拯救世界
本物の勇者だよ
他是真正的勇者
ではなぜ　その事実を隠しているのですか
那為什麼要隱瞞真相呢
ヒンメルを英雄にしたがってる連中の仕業かな
因為有些人想讓欣梅爾成為英雄吧
勇者の剣が抜けなかっただなんて
拔不出勇者之劍
カッコ悪いエピソードは英雄には不要でしょ
英雄不需要這麼遜的故事
英雄というのはどうしても
英雄就是這般
後世の連中が勝手に美化していく
不斷地被後人粉飾
そしてそのうち原型すらなくなってしまうんだ
直到變得面目全非
フリーレン様ならやってくれると信じていました
我一直相信您能解決問題
マジ感謝
萬分感謝
これも先々代の遺言です
這也是奶奶的遺言
お前のばーちゃんの遺言どうなっているんだよ
妳奶奶的遺言到底是什麼
じゃあ　また半世紀後に
半個世紀後再見吧
今度は遅れないでくださいよ
下次可別再遲到了
勇者欣梅爾死後29年
北方諸國
亞佩提特地區
勇者欣梅爾死後29年
北方諸國
亞佩提特地區
勇者欣梅爾死後29年
北方諸國
亞佩提特地區
勇者欣梅爾死後29年
北方諸國
亞佩提特地區
じゃあ　宿に荷物置いたら
先把行李放在旅店
夜まで自由行動ね
入夜前自由活動
久々の町だな
好久沒來城裡了
羽を伸ばせるぜ
得好好放鬆一下
フリーレン様　どうします?
芙莉蓮老師 您呢
一緒にお店とか見て回りますか
要一起去店裡逛逛嗎
私はいいや
我就不去了
宿でゆっくり魔導書を読むよ
打算躺在旅店看魔導書
そうですか
是嗎
じゃあ　私一人で
那我自己去吧
そうだ
對了
今日はシュタルクの18歳の誕生日だから
今天是修塔爾克的18歲生日
何でそういうこと事前に教えてくれないんですか
您為什麼不早點告訴我
私　何も準備していませんよ
我什麼都沒有準備
この町で何か買えばいいじゃん
在城裡買點什麼不就行了
シュタルク様の欲しい物が分かりません
但我不知道他喜歡什麼
フェルンは詰めが甘いね
妳真是百密一疏
フリーレン様のせいなんですけど
這還不是您害的
ちなみにフリーレン様は
順便問一下
何をプレゼントするつもりなんですか
您打算送什麼禮物給他
とっておきだよ
送我珍藏的寶貝
服だけ溶かす薬
只會溶解衣服的藥水
男ってのはね
世上的男人
こういうの渡しておけば喜ぶんだよ
收到這種禮物往往會很開心
って師匠が言ってた
這是師傅說的
何?
怎麼了
フェルンも興味ある?
妳也感興趣嗎
この下品な薬
這瓶下流的藥水
買った時に私
在買的時候
返品しろって言いましたよね
我就讓您退回了吧
フリーレン様なんて知りません
我不認識您
この薬　貴重だったのに
這瓶藥水很貴重的
プレゼントどうするかな
該送什麼禮物呢
これがあったか
還有這個啊
やっぱ直接探りを入れるしかないか
果然只能直接問了嗎
絶対バレるだろうけど
雖然肯定會暴露
シュタルク様
修塔爾克先生
出かけているのかな
他出門了嗎
斧を背負った戦士様かい?
背著斧頭的戰士嗎
荷車を押すのを手伝ってくれてね
他還幫我推貨車了
確か広場の方へ向かっていったよ
似乎往廣場那邊走了
ついさっきまで　俺たちと遊んでたぜ
他剛才還在陪我們玩呢
木から下りれなくなっていたところを助けてもらったんです
他幫我把寵物從樹上救了下來
暴れ牛を止めてくれてねぇ
他幫我攔住了發狂的牛
たくさん人助けしている
他幫助過好多人
フリーレン様はさすがに失礼です
芙莉蓮老師未免太失禮了
シュタルク様があんなえっちな薬をもらって
修塔爾克先生收到那種下流的藥水
喜ぶようなはずが
才不會開心呢
シュタルク様
修塔爾克先生
あの雲　おっぱいみたいだ
那朵雲好像奶子啊
えっちだった
真下流
あマジかよ
真的假的
あっちはうんこだ
那朵像大便
違う
不對
こいつガキなんだ
這人是小鬼
後でフェルンに教えてやろう
待會告訴費倫吧
リアクションに困るよ
你讓我怎麼接話啊
シュタルク様
修塔爾克先生
フェルン　ちょうどいいところに
費倫 來得正是時候
あの雲さ
妳看那朵雲
すみません
抱歉
何でもないです
沒什麼
え～っと
那個
少し歩きませんか
一起走走吧
はい
好的
ねぇ　何で怒ってんの?
妳在生什麼氣啊
俺　何かした?
我做錯什麼了嗎
どう切り出そうかな
該怎麼開口呢
謝るからさ
我道歉還不行嗎
どうやったって怪しまれるんだし
不管怎樣他都會起疑
もう直球でいいか
乾脆直接問吧
シュタルク様
修塔爾克先生
何か欲しい物とかありますか
您有想要的東西嗎
何で
什麼意思
今日がシュタルク様の誕生日だからです
因為今天是您的生日
そうだっけ
是這樣嗎
それと欲しい物に何の関係があるんだ
但這和我想要什麼有關係嗎
シュタルク様の誕生日プレゼントです
因為要送您生日禮物
何かくれんの?
妳要送我禮物嗎
やっぱり何か　ムカつくからあげない
總覺得有點生氣 不送了
いや　ふざけていたわけじゃなくて
那個 我不是在搪塞妳
俺　誕生日にプレゼントとかもらったことがないんだ
我從來沒有收到過生日禮物
死んだ故郷の家族からも
故鄉死去的家人沒送過
師匠からももらったことがないから
師父也沒有送過
そういうもんなのかと思っていた
所以我覺得兩者沒有關係
故郷の家族からも?
故鄉的家人也沒送過嗎
そういった風習だったのですか
這是你們那裡的習俗嗎
いや
不
単に俺が大事にされていなかったんだろうな
大概只是沒人在意我吧
俺の故郷は戦士の村でさ
我的故鄉是戰士之村
弱いヤツの居場所なんかなかった
弱者沒有容身之地
魔物相手に何たるざまだ
和魔物一戰就醜態畢露
シュトルツを見習え
多學學修特爾茲
Stolz
【德】Stolz：意為驕傲
ケガどころか
人家別說受傷了
返り血一つ　泥一つさえ跳ねていない
身上連一點血跡和泥垢都沒有
汚れ一つない白い外套は
一塵不染的白色披風
この村　最強の戦士の証
就是村裡最強戰士的證明
シュトルツはこの村の誇りだ
你是村子的驕傲
当然だ　親父
爸爸說得是
それに比べてシュタルク
而修塔爾克和你相比
あいつは失敗作だ
簡直是個失敗品
毎日あれだけ修行しているというのに
明明每天都在不停地訓練
まだ一度も魔物とまともに戦えていない
卻還是不能和魔物正面對決
降ってきやがった
開始下雨了
帰るぞ
回去吧
愚弟に稽古をつけてくる
我去陪弟弟訓練
あまりいじめてやるなよ
別太欺負他了
俺は先に帰る
我先回去了
時間の無駄だ
不想浪費時間
シュタルク
修塔爾克
兄貴
哥哥
ごめん
抱歉
いい集中力だ
很專注啊
お前はきっと強くなる
你一定會變強的
でも少し構えが悪いな
不過姿勢有些不對
そういえば
說起來
兄貴だけは違ったかもな
好像只有哥哥不太一樣
でも
可是
俺は故郷が魔族に襲われた時
在魔族襲擊故鄉時
そんな兄貴も見捨てて逃げちまった
我丟下他自己逃走了
家族から祝ってもらえなくて当然かもな
也難怪得不到家人的祝福
俺は逃げてばかりの失敗作だ
畢竟我只會逃走
ヒンメルだったらきっと逃げなかった
換作欣梅爾就一定不會逃走
シュタルク様
修塔爾克先生
プレゼントを選びに行きますよ
我們去挑選禮物吧
過去なんて関係ありません
這無關以前的事
私の見てきた戦士シュタルクは
我眼中的戰士修塔爾克
一度たりとも逃げ出していません
從來沒有臨陣脫逃過
この先逃げるかもしれねえぞ
說不定以後就會逃走
私たちが逃がしません
我們不會讓你逃走的
でも俺は…
可是我…
選ばないなら　勝手に選びますよ
你不來選 我就隨便買了
分かったよ
我知道了
じゃあ　これにしようかな
那我就要這個吧
それは高いからダメ
不行 太貴了
はい
好的
おかえり
你們回來啦
遅かったね
好慢啊
フリーレン様
芙莉蓮老師
何ですか　このバカみたいにデカいハンバーグは
這些大得出奇的漢堡排是怎麼回事
何言ってんだよ
妳在說什麼啊
誕生日といったらこれだろ
過生日肯定要吃這個
師匠もプレゼントはくれなかったけど
師父雖然不送我禮物
誕生日のハンバーグだけは作ってくれたな
但他會給我做生日漢堡排
どういうことですか
怎麼回事
シュタルク
修塔爾克
アイゼンから聞いてないの?
艾冉沒有告訴你嗎
何が?
告訴我什麼
戦士ってのは不器用だね
戰士都這麼笨啊
フリーレン様がそれを言うんですか
這話輪不到您來說吧
そうだね
說得也是
私も不器用だから分かる
我懂是因為我也很笨
バカだよね
很傻吧
想いっていうのは言葉にしないと伝わらないのに
想法只有說出來 對方才會懂
これはね
至於這個
そういえば　誰かの誕生日のたびに
說起來 每當誰過生日
バカみたいにデカいハンバーグを作っているけど
你就做大得出奇的漢堡排
これ　何なの?
這是為什麼
これは俺の地方の風習でな
這是我家鄉的習俗
精いっぱい頑張った戦士をねぎらうための贈り物だ
用它來犒勞百折不撓的戰士
俺からの誕生日プレゼントみたいなもんだ
它就像我送的生日禮物
でもアイゼン
可是艾冉
僕たちは戦士じゃないぞ
我們並不是戰士
頑張った者は皆　戦士だ
努力過的人都是戰士
そうなの?
是這樣嗎
どうでしょうね
誰知道呢
精いっぱい頑張った戦士
百折不撓的戰士
兄貴　何作ってんだ
哥哥 你在做什麼
ハンバーグ
漢堡排
誕生日だろ
今天是你的生日
親父たちには内緒だぜ
要對老爹他們保密哦
逃げろ　シュタルク
快逃 修塔爾克
お前は生きるんだ
你要活下去
アイゼンからレシピをもらったんだよね
艾冉給了我食譜
どう?
怎麼樣
おいしい?
好吃嗎
ああ
嗯
あと　これ
還有這個
まだ少し残っているから
還剩下一點
また頭からかけますよ
我再給您洗一次頭吧
フリーレン様
芙莉蓮老師
何それ
那是什麼
シュタルク様には関係ありません
和您沒有關係
貴重な薬だよ
是很貴重的藥水
どういう?
什麼意思
えっち
下流
何で
為什麼
えっち
下流
いや　だから何でだって
到底是為什麼啊
And you alright
你還好吧
Can you hear me
聽得見嗎
誰もいない線路沿いをなぞってく
我走在無人的鐵路線上
大袈裟に泣いて
哭得撕心裂肺
笑ってほしくて
盼你重拾笑容
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
細數著刻骨銘心的回憶
さよならよりずっと大切な言葉で伝えたいんだ
訴說往事的念頭遠勝過道別
ありふれて
它們司空見慣
でも特別で
卻又獨一無二
ほら　この目じゃなければ
如果沒有這雙眼睛
見えなかったものが
曾經錯過的東西
どうして？溢れてく
怎會紛紛映入眼簾
だから
所以啊
もう一度　生まれ変わろうとも
如果能夠再度降生於世
また　私はここを選ぶんだろう
我還會選擇這個地方嗎
だから
所以啊
あなたと　また巡り逢ったら
如果能夠再度與你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
我定然要與你朝夕相伴
約束なんてなくても
即使未曾許下約定
孤独に迷う日々でも
即便每日獨自惆悵
その涙だって大丈夫
縱是落淚也無妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定會到來
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著搖籃曲 願你回家不迷路